Глава 3. Словари и множества
3.1. Примеры словарных включений
3.2. creator.py: ger_creators() выделяет имена авторов из записей о произведениях
3.3.Частичный результат работы скрипта 3.4 применительно к обработке текста
«Дзен Python»; в каждой строке показано слово и список его вхождений, представленных
парами (номер_строки, номер-столбца)
3.4. index0.py: применение метода dict.get для выборки и обновления списка
вхождений слова в индекс (в примере 3.4 показано лучшее решение)
3.5. index.py: применение метода dict.setdefault для выборки и обновления
списка вхождений слова в индекс; в отличие от примера 3.4, понадобилась только одна
строчка