2.1. Построить список кодовых позиций  Unicode по строке
2.2. Построить список кодовых позиций Unicode по строке с применением listcomp
2.3. Один и тот же список, построенный с помощью listcomp и композиции map и filter
2.4. Построение декартова произведения с помощью спискового включения
2.5. Инициализация кортежа и массива с помощью генераторного выражения
2.6. Порождение декартова произведения генераторным выражением
2.7. Кортежи как записи
2.8. Распаковка вложенных кортежей для доступа к долготе
2.9. Метод из гипотетического класса Robot
2.10. Деструктуризация вложенных кортежей (необходимая версия Python >= 3.10) 
2.11. Сопоставление с образцами без match/case
2.12. Сопоставление с образцом с применением match/case
2.13. Строки из файла накладной
2.14. Список, содержащий три списка длины 3, может представлять поле для игры в крестики нолики
2.15. Список содержащий три ссылки на один и тот же список, бесполезен
2.16. Загадка
2.17. Неожиданный результат: элемент t2 изменился и возбуждено исключение
2.18. Байт-код вычисления выражения s[a] += b
2.19. Создание, сохранение и загрузка большого массива чисел с плавающей точкой
2.20. Обращение с 6 байтами в памяти как с представлениями матриц 1×6, 2×3 или 3×2
2.21. 

