списковые включения и основы генераторных выражений;
использование кортежей как записей и как неизменяемых списков;
распаковка последовательностей и последовательности-образцы;
чтение запись срезов;
специализированные типы последовательностей, в частности массивы и очереди.

Декартовы произведения
С помощью спискового включения можно сгенерировать список элементов декартова произведения двух и более итерируемых объектов. Декартово произведение - это моножество кортежей, включающих по одному элементу из каждого объекта-сомножителя. Длина результирующего списка равно произведению длин входных объектов.

Кортеж - не просто неизменяемый список
В некоторых учебниках Python начального уровня кортежи описываются как "неизменяемые списки", но это описание неполно.
У кортежей две функции: использование в качестве записей с неименованными полями. 
Второе применение иногда незаслуженно игнорируется, поэтому начнем с него.