списковые включения и основы генераторных выражений;
использование кортежей как записей и как неизменяемых списков;
распаковка последовательностей и последовательности-образцы;
чтение запись срезов;
специализированные типы последовательностей, в частности массивы и очереди.

Декартовы произведения
С помощью спискового включения можно сгенерировать список элементов декартова произведения двух и более итерируемых объектов. Декартово произведение - это моножество кортежей, включающих по одному элементу из каждого объекта-сомножителя. Длина результирующего списка равно произведению длин входных объектов.